## **Ана Марија Јованоска 173178**

## **Семинарска по предметот Веб програмирање**

Станува збор за апликација каде што корисникот може да пребарува летови, а потоа и да резервира за истите.
Најпрво потребно е корисникот да се регистрира, па потоа да се најави.
Доколку корисникот е со улога на админ има можност да додава и да брише летови, а тој исто така има пристап до сите летови.
Доколку корисникот претходно резервирал за одреден лет тој нема да може да се избрише.
Некои од летовите кои се чуваат во база:
#### Skopje Milan 2020-06-02 00:00:00.000000
#### Skopje Istanbul 2020-06-20 00:00:00.000000
#### Belgrade Barcelona 2021-02-03 00:00:00.000000
Кога корисникот ќе пребарува за лет во делот **"from"** треба да ја внесе почетната дестинација, во делoт **"to"** крајната дестинација, додека во полето за **датум** потребно е да го внесе датумот во формат **mm-dd-yyyy** пример 06-02-2020.
Кога корисникот ќе ги внесе потребните информации за да резервира, се зачувува потврдата за резервацијата.

## Упатство за стартување на апликацијата

Пред да се стартува апликацијата потребно е во делот ReservationServiceImpl кој се наоѓа во пакетот services, има наведено патека 
за private String ITINERARY_DIR во @Value("C:\Users\user\Desktop\reservation"), потребно е да се наведе апсолутна патека каде што ќе се зачувуваат резервациите, истото треба да се смени и во application.properties во делот spring.dirpath.
Потоа се прави run на FlightreservationApplication.
Апликацијата се стартува на localhost:9090/flightreservation/.


## Додавање и прегледување на летовите
За додавање на нов лет се пристапува на **admin/showAddFlight**
За преглед на сите летови **/showAllFlights**

#### Чување на податоците во PostgreSQL база
Кога корисникот ќе се регистрира тој се зачувува во табелата users, кога ќе резервира се зачувува резервацијата во база во табела reservation, а исто така при самата резервација се зачувува во база кој корисник резервирал во табелата passenger.
Кога корисникот ќе резервира се зачувува резервацијата на патеката што ја навел во случајов "C:\Users\user\Desktop\reservation",
така што се зачувува резервацијата со нејзиното id на Desktop, пример ако резервацијата е со ид 5, се зачувува како reservation5.pdf со сите детали за резервацијата.Исто така се праќа и email на email-от наведен во application.properties во делот spring.mail.username, така да при најава на тој маил ќе има потврда за резервацијата со наслов Confirmation for your Flight.


